-	지원한 분야의 전문성과 역량을 갖추기 위해 본인이 노력했던 경험과 그 결과에 대하여 구체적으로 서술해 주세요.
제 관련 경험을 두가지로 나눌 수 있을 것 같습니다.

첫 번째는 알고리즘 공부입니다. 제가 알고리즘 공부를 결정한 시점은 군대에 입대하기 직전이었습니다. 이때, 저는 컴퓨터에 관련한 다양하게 넓은 지식을 배우고 알고리즘에 대해서는 깊게 공부하는 것을 목표로 가지게 되었습니다. 당시 군대에서 10시부터 12시까지 공부연등을 할 수 있는 문화가 존재했었는데, 이를 허용하는 날마다 '프로그래밍 대회에서 배우는 알고리즘 문제 해결 전략'이라는 책을 기초 서적으로 나와있는 코드를 손으로 코딩하는 연습을 하게 되었습니다. 그렇게 군대에서 공부를 하며 전역 한 이후, 실제 손으로 한 코딩을 컴퓨터로 다시 연습하게 되었습니다. 백준이라는 사이트를 통해서 학교에 다시 복학하는 날 까지 코딩 연습을 이어나갔습니다.

이렇게 한번 코딩을 깊게 한 이후, 학과 공부를 하며 코딩의 환경이 verilog, matlab, cuda 등 다양하게 변화하였지만, 알고리즘을 공부하며 쌓은 기초 덕분에 문제 없이 좋은 코딩을 완성할 수 있었습니다.


두 번째는 대학 연구실 인턴 경험입니다. 저는 알지 못했던 경험을 더 쌓기 위해 대학교 3학년 여름방학에 인턴을 지원해서 연구실 생활을 하게 되었습니다. 연구실 생활을 하며 얻을 수 있던 지식은, 겉으로만 알고 있었던 하드웨어적인 지식을 실제 코딩에서 활용하는 것을 배울 수 있었습니다. 개인적인 병렬처리를 활용한 프로그래밍 과제를 진행하며, 선배들의 연구를 보며 관련 논문들을 찾아보며 읽어보는 시간을 가졌습니다.
짧은 시간동안 많은 경험을 할 수 있었는데, 가장 큰 경험은 필요한 알고리즘에 대해 찾아보고 원하는 형태에 맞게 가공하여 프로그래밍에 적용하는 경험을 얻을 수 있었습니다.


저는 남들과 정보를 공유하는 것을 좋아합니다. 이렇게 정보를 공유하는 것을 통해 더 폭넓은 지식을 갖게하는 힘이 된다고 생각합니다.
제가 정보를 공유한 경험으로는 대학교 동기, 고등학교 친구, 군대 내부 지인들과 취업, 학업과 관련된 질문을 나누고, 지인들에게 필요한 지식을 얻을 때에는 연락을 통해 정보를 나누곤 하였습니다. 대학교 3학년 2학기에는 튜터링에 참여하여 verilog와 관련된 실험과목에서 공부를 도와주는 튜터로 수업을 진행하였습니다. 3명의 후배를 배정받아 처음 각 학생의 목표를 물어보고았고, 학생들의 목표를 이룰 수 있도록 맞춤 수업을 진행하였습니다.

오프라인에서 만나는 인연 외에도 온라인 상으로 이러한 도움을 이어나갔습니다. 개인적으로 공부한 것을 갈무리하는 블로그를 만들어 제가 경험했던 프로젝트를 정리해서 올렸습니다. 저도 코딩을 공부하며 다양한 블로그에 쓰여있는 글 덕분에 막혔던 지식이 뚫린 경험이 있었기에, 또, 어떤 정보도 존재하지 않았던 때에 막연한 감정을 알았기에, 이후 코딩을 하는 사람이 도움이 되기를 바라며 블로그에 글을 올렸습니다.
코딩이 아니더라도 제가 강의나 독학으로 공부한 내용을 정리해 다른 이들이 공부하며 정보를 필요로 할 때, 도움이 되기를 바라며 글을 올렸습니다.

제가 정말 자신있는 분야는 꾸준함입니다. 꾸준하게 부족한 부분을 채워나가며 빈 구멍 없이 지식을 쌓을 수 있도록, 또한 쌓은 지식을 적절하게 활용할 수 있도록 노력하겠습니다.

당시 저는 인공지능과 관련된 이야기, GPU에 대한 이야기를 듣고 호기심이 있었지만, 실질적으로 이것을 활용하는 방법에 대해서는 지식이 부족하였습니다. 연구실에서 매주 랩미팅을 통해 새로운 지식을 접하며, 들은 내용을 노트에 정리하면서 제가 모르는 용어, 연구와 관련한 논문을 이야기하면 전부 찾아보았습니다. 처음에는 이야기를 느끼지 못하였지만, 정보를 배우는 과정을 통해 각 연구들이 갖고 있는 내용을 이해하는 경험을 할 수 있었습니다.

마지막으로 컴퓨터와 관련한 공부를 짧게 정리하겠습니다.
- 알고리즘 : 2017~현재
알고리즘을 공부하며 C++을 활용해 함수, 데이터 관리 등을 구현하였습니다. 이 경험이 새로운 환경, 언어를 접하더라도 쉽게 적응할 수 있는 기본기가 되었습니다.
- matlab : 2020.3 ~ 2022.1
matlab을 통해 수학적인 분석을 다양하게 시도하게 되었습니다. 피드백, 필터, FFT 등을 구현하며, 수식을 기초로 코드를 만드는 능력을 기를 수 있었습니다.
- cuda : 2020.6 ~ 2020.8
하드웨어의 장점을 특화하는 코딩을 연습할 수 있었습니다. 동일한 결과를 얻는 가능한 모든 방법을 고안하여 최적의 수행시간을 도출하는 방법을 연습하였습니다.
- network : 2019.4~2019.6(node.js), 2020.9~2020.12(C++, python, node.js)
node.js를 활용해 서버를 제작해보고, 통신 과정을 구현해보았습니다. 20년에는 실제 api를 활용하는 프로그램을 제작하기 위해 각 언어의 장점을 살려 코딩을 진행했습니다.